[Narrador] Hola, escribo esto teniendo 21 años. No sé si esto un día saldrá en un vídeo de esos de Reddit, pero aquí voy con mi historia. Mi historia comienza a mis 19, cuando entré a la universidad a estudiar ingeniería en animación digital y efectos visuales. Me daba curiosidad lo que era hacer videojuegos y hasta ese momento no había tenido una novia aparte de mi primera relación fallida.

[Narrador] El primer día que entré a clases muchos se quedaron viéndome. La verdad no sé por qué, pero quiero pensar que era por mi forma de vestir. Me gusta vestir con ropa negra, botas y usar cabello largo. Aparte de eso, soy bastante alto, así que supongo que a simple vista destaco mucho. Realmente el primer día no fue demasiado sorprendente; únicamente vimos matemáticas y los profesores hablaron con nosotros de cómo se relaciona todo eso con la creación de videojuegos y películas animadas.

[Narrador] Los posteriores días de esa primera semana la pude notar, estaba ahí... Ella... La llamaremos Emi para evitar conflictos. Esa chica llamada Emi era realmente linda. En esos segundos que la observé, me di cuenta de que yo no tenía el valor para hablarle... Y solamente me resigné a que sería la misma situación donde mi ansiedad social me consume lentamente.

[Narrador] Pasaron unos 2 días y, debido a que en el verano yo había jugado un videojuego MOBA bastante famoso, tenía de foto de perfil a un campeón de dicho juego. Tenía a la protagonista de Arcane y tal parece que eso llamó la atención de Emi, ya que ella jugaba el mismo videojuego. En el chat grupal del salón de clases, ella preguntó quién era la persona que tenía esa foto. En resumidas cuentas... nos volvimos amigos. Le escribí y la química fue inmediata; a ella yo le parecía lindo... Y creo que olvidé mencionar, pero Emi era mayor que yo. No daré detalles sobre la edad, pero yo era el joven de esa relación. Tampoco era mucha diferencia, pero sí era mayor.

[Narrador] Pasaron los días y para la segunda semana ella se me declara, diciéndome que quería darme un beso y que yo era realmente lindo. Todo eso me tenía muy alegre: le gustaba a una chica linda, estudiaba algo relacionado a mi pasatiempo más grande y todo iba viento en popa. Días después de aquella confesión la invité a salir, pero ella mencionó que venía de una relación bastante abusiva donde sufrió maltrato físico, así que tenía que consultarlo con su terapeuta. Ella padecía algunos trastornos psicológicos bastante graves, trastornos psicosociales y de la personalidad como depresión o bipolaridad.

[Narrador] Debo mencionar que perfectamente entendía eso, yo padezco de depresión diagnosticada. La cuestión es que ella accedió a salir acompañada de una amiga, ya que su terapeuta nos había prohibido salir solos de momento para cuidar su salud mental. En esa salida nos quedamos solos porque su amiga se tenía que ir del lugar, así que allí ella aprovechó para darme el primer beso.

[Narrador] Y ahí fue donde todo comenzó. Yo comencé a darle detalles y bastantes cosas lindas: regalos, dulces, cartas, etcétera. ¡Todo iba a la perfección! Un día un profesor nos encargó un trabajo relacionado a la animación, nos pidió un dibujo o collage donde pudiéramos poner cosas referentes a la animación, así que yo hice lo mejor que pude. Nunca fui bueno dibujando porque no lo intenté jamás, pero hice un excelente collage... Y ahí fue donde lo vi: un compañero mío había hecho un trabajo que contenía un PNG de un personaje de mi videojuego favorito. El videojuego era un RPG japonés de una empresa bastante conocida; el RPG en cuestión trataba sobre invocar espíritus al quitarte una máscara y poseía varias mecánicas de novela visual. Los que sepan la descripción seguro sabrán cuál RPG es. Omito decir el nombre porque mucha gente me reconoce por mi gran fanatismo a ese juego. Solo diré que es la quinta entrega de su franquicia.

[Narrador] Pasadas unas horas me hice amigo de aquel tipo, y yo podía notar que él tenía preferencias hacia los chicos, cosa que jamás fue un impedimento para hacerme amigo de alguien, eso jamás me ha importado. Comenzamos a hablar sobre el videojuego que mencioné y me contó sobre su gran fanatismo hacia un anime llamado Sailor Moon. Era bastante divertido hablar con él, sobre todo porque yo quería un amigo con el que compartir bastantes hobbies.

[Narrador] Todo se tornó turbio un día que deliberadamente me pidió que me acostara con él, así que lo único que hice fue borrarlo de redes sociales y bloquearlo. Ahí... ahí fue donde todo se fue al carajo... El tipo usó la imagen de otra chica de mi salón con la que estaba teniendo una relación de amistad cordial y respeto. Como ya estaba saliendo con Emi, el chico que me acosó, al que llamaremos "John", creó un rumor bastante idiota.

[Narrador] Pero déjenme que retroceda, ya que eso ocurrió muchos meses después o al menos me enteré de eso mucho después. Aquella chica que era mi "nueva amiga" se llamará Jane en esta historia. Jane era una chica bastante agradable y, debido a mi padecimiento de depresión, muchas veces me desahogaba con ella sin intenciones de algo amoroso. Yo ya salía con Emi, así que prácticamente acudía a Jane cuando quería conversar con alguien o desahogarme.

[Narrador] ¿Por qué con ella y no con Emi? Sencillo: debido a la situación de la anterior relación de Emi, muchas veces decía estar insegura de querer entrar a una relación. Tenía miedo a lastimarme, o eso decía ella, así que muchas veces estaba indecisa y la situación era complicada entre los dos. Soy bastante tonto por meterme a algo que ni siquiera ha empezado y ya es tóxico, lo sé...

[Narrador] Y ahí fue donde ocurrió... Se esparció un rumor donde yo había jugado con los sentimientos de Jane... Pero esto era totalmente falso. No existían pruebas o algo parecido, y Jane jamás me había mencionado que sentía algo por mí o al revés. Solo éramos dos amigos o compañeros de clase en una relación respetuosa; a veces hablábamos sobre la depresión, sobre videojuegos o me contaba que su madre también padecía esa condición.

[Narrador] Emi, aparte de todo eso... era bastante celosa, así que al ya ser novios, unas semanas después... me pidió que dejara de hablar con Jane... Y por el rumor estúpido que pasó, ella comenzó a hablar con "John" porque creía que "él era de confianza" al pasarle esa información, independiente de si era real o no. Constantemente John hablaba mal de mí con mi novia Emi. Ella trataba de calmarme diciendo que yo exageraba, o muchas veces decía que era mi culpa al permitir que el rumor de Jane se creara.

[Narrador] Cabe aclarar que muchas veces falté a la escuela por toda esta situación. Me provocaba pesadillas el acoso sexual y todo lo relacionado a él... Así que comencé a decaer. Sumado a que había encontrado mi verdadera pasión... todo se tornó oscuro. Quería estudiar psicología, quería terminarla... Pero me sentía inferior... débil y tonto... Emi tenía sus trastornos... pero llevaba tiempo en rehabilitación y se había recuperado bastante. Era capaz de hacer amigos y relacionarse con otros... Pero... ¿y yo? Yo simplemente me hundía más...

[Narrador] Todo llegó a un punto crítico cuando Emi constantemente se ponía celosa sin razón alguna. No quiero tirarme flores, pero sencillamente no me interesaba otra mujer. Fuera de Emi, mi mundo era jugar videojuegos con mi mejor amigo de hace años, leer mangas y hacer mis cosas. Todo parecía frustrante y cansado... Hasta los personajes ficticios que yo veía o me gustaban le causaban celos, personajes de videojuegos que nunca sexualizaba... Únicamente me gustaban como cualquier personaje.

[Narrador] Todo esto se tornó oscuro en un momento... A ella le gustaba bastante tener intimidad, pero con una frecuencia que espantaba mucho... Y un día sucedió... Ella fue invitada a mi casa un fin de semana que yo estaba solo, pero yo me sentía bastante enfermo. Así que le mencioné la situación e igualmente fui por ella hasta su casa y pasó... Me sentí presionado... Me presionó y para evitar tener una discusión donde me podía sentir pequeño... accedí a tener relaciones con ella aún si no quería... Ella justificó eso diciendo que su psicóloga le dijo que "era una forma de sentirse validada en la relación", pero definitivamente ella inventó eso... Es eso o su terapeuta no debería tener cédula profesional.

[Narrador] Yo estaba cansado... Y de mis últimos recuerdos fueron ella viniendo una última vez a casa... Cuando nos quedamos solos, ella me besó pero ya no sentía nada. Me sentía asqueado y abusado... Alguien que no me tomaba en serio, no me apoyaba y hasta menospreciaba mi problema de acoso con el pretexto de que "soy hombre y los hombres no viven eso como las mujeres". Definitivamente todos sufrimos, hombres y mujeres...

[Narrador] Y si se preguntan por mi acosador... Pues intenté hablar con una maestra y al final no pasó nada... La gota que derramó el vaso fue el día que la invité a comer y quiso conversar sobre nuestra relación diciéndome que mi mejor amigo era una mala influencia. Yo solo la miré confundido y pensé: "¿Disculpa? ¿Mi mejor amigo? ¿Quien me apoyó en mis momentos más turbios de depresión? ¿Quien estuvo cuando sentía que mis emociones me comían vivo?" Eso fue la gota que derramó el vaso... Ese día... la dejé... Decidí dejarla... Abusado, acosado y maltratado en una relación bastante horrible... yo decidí dejarla...

[Narrador] Desde ese día algo cambió dentro de mí. Decidí ir a terapia... tomar las riendas de mi vida... avanzar... Reflexionaba todos los días sobre lo que sentía y hacía... Y ahí fue donde mis amigos comenzaron a definirme como "una persona filosófica". Inspirado por el anime de Vinland Saga... decidí de corazón perdonar a mi acosador y a mi ex... Entendí que la vida puede ser dura... Puede haber gente que te lastime, pero no por eso debes tener el rencor en tu corazón... Eso es destructivo y dañino...

[Narrador] Actualmente estoy trabajando desde casa esperando a que la licenciatura en psicología se abra. Mi sueño es ser filósofo/psicólogo y poder ayudar a otros con sus problemas... Así como yo necesité una luz en su momento, yo quiero ser quien le da luz a los demás... Quiero ser la esperanza en la vida de otros. Muchas historias como Fullmetal Alchemist me inspiraron a ayudar a otros y entender que el dolor no es malo... Solamente nos construye y nos eleva.